Раздел 3. Торты
Шоколадный шифоновый бисквит

Ингредиенты
На диаметр формы 20 см и выход 4-5 коржей:
8 яиц категории С0
160г муки (класс экстра),
30 г курурузного крахмала,
45 г какао (алкализованного),
8 г разрыхлителя,
4 г соды,
245 г сахара,
85 г молока (3,2% жирности),
65 г растительного масла без запаха,
25 г ликера Бейлис (опционно);
для взбивания белка -
1,5 ч л уксуса 6% (готовим из 9% - 2 ст л уксуса+ 1 ст л воды) и
1/8 ч л соли.

Инструменты и инвентарь:
Миксер планетарный или ручной,
сито для просеивания мучной смеси,
весы,
фольга,
форма для выпечки высотой от 10 см,
миски для молочной смеси, для желтков и для сахара,
венчик,
лопатка силиконовая или столовая ложка на длинной ручке,
пищевая плёнка.

Метод
Отделить белки от желтков (чаша миксера и венчик/венчики для взбивания белков протираются  спиртом или уксусом);
белки поместить в чашу миксера.
Смешиваем сухие ингредиенты (муку, крахмал, какао, разрыхлитель и соду) в кружке -просеивателе или чаше (в этом случае в тесто смесь всыпаем через сито!).
Смешиваем молоко, масло и бейлис (можно добавить немного ванили).
В дежу миксера с белками добавляем уксус и соль, взбиваем до плотной пены (сразу на средней скорости). Увеличиваем скорость миксера до высокой. По 1 ст л добавляем сахар, взбиваем до плотной меренги (клювик).
Желтки перемешиваем венчиком до объединения, выливаем сверху на меренгу. Скрадывающими движениями от края к середине, по спирали, вытягивая венчик вверх, осторожно вмешиваем желтки в белковую массу.
Высыпаем, просеивая, 1/2 мучной смеси. Аккуратно вмешиваем лопаточкой, сверху вниз, поворачивая чашу по часовой стрелке.
Добавляем оставшуюся мучную смесь, так же.
Выливаем сверху молочную смесь, тем же способом объединяем с тестом.
Перекладываем в форму, выпекаем около 1 часа при температуре 140-150 градусов с конвекцией. Температуру подбираем согласно своей духовке! Первые 50 минут дверцу не открывать! Проверяем готовность деревянной шпажкой, она должна быть сухой!
Готовый бисквит охлаждаем в форме на решетке, примерно до комнатной температуры. Оборачиваем в пленку (не снимая формы), ставим в холодильник на 6-8 часов. Вынимаем, разрезаем на коржи.
Срок хранения в холодильнике 1 неделя.
Можно морозить, срок хранения три месяца.


Торт «Вишня в шоколаде»
Шоколадный кремчиз
Ингредиенты:
100 г - Сыр творожный
200 г - Маскарпоне
150 г Сливки 33-35%
Сахарная пудра (1) 20 г,
Сахарная пудра (2) 50 г,
50 г темного шоколад 54,5% (Callebaut)
Метод
1. Растопить шоколад через свч.
2. Взбить сливки с пудрой (2) до полувзбития.
3. Взбить сыр и маскарпоне с пудрой (1) до объединения, добавить тёплый шоколад, перемешать (если шоколад слишком остынет, крем получится с шоколадной крошкой!).
4. Обьединить обе массы миксером недолго, переложить в кондитерский мешок, убрать в холодильник (можно сразу работать!).
Срок хранения 72 часа.
Пропитка
Ингредиенты:
150 грамм молока 3,2%
1 ч л сахара
1 ст л какао алкализованного
1 ст л темного шоколада в каллетах
20 г ликера Бейлис (опционно).
Метод
Все ингредиенты смешиваем в сотейнике, доводим до кипения, в тёплом виде пропитываем холодный бисквит.
Срок хранения 72 часа.
Шоколадное кремю
60 г желтков
3 г пектина Nh + 30 г сахара (смешать)
200 г сливок 33-35%
20 г сливочного масла комнатной температуры
20 г ликера Бейлис (опционно)
75 г темного шоколада 54%
Метод
1. Желтки перетереть с сахарной смесью до объединения.
2. В сотейнике с толстым дном нагреть сливки до 45 градусов.
Добавить в желтковую смесь немного сливок, перемешать, согревая желтки.
Вылить получившуюся массу в сотейник к основной смеси, на среднем огне (6 из 9), при постоянном помешивании, довести до 80 градусов.
Не перегреваем, желтки свернутся!
3. Выливаем смесь на шоколад, добавляем масло и ликер, пробиваем блендером до эмульсии.
Убираем в холодильник на ночь. Перекладываем в кондитерский мешок.
Срок хранения 72 часа.

Крем-дамба
Ингредиенты:
130 г темного шоколада 54%
90 г сливочного масла комнатной температуры
10 г сахарной пудры
350 г творожного сыра
80 г сливок 33-35%
1. Шоколад растопить через свч
2. Взбить масло с пудрой до пышности, добавить шоколад, перемешать миксером недолго
3. Добавить творожный сыр, взбить
4. Влить сливки, взбить до однородности
5. Переложить в кондитерский мешок
В холодильнике можно не убирать, сразу работать.
Вишневое компоте
Ингредиенты:
250 г вишни (заморозка)
100 г сахара
8 г пектина Nh
щепотка лимонной кислоты
10 г вишневого ликера (опционно)
Метод
В сотейнике с толстым дном прогреть вишню до 35-40 градусов
Смешать сахар и пектин, всыпать в сотейник с вишней, перемешать, довести до кипения.
Переключить плиту на среднюю температуру, варить вишню 2 минуты.
Снять с огня, всыпать лимонную кислоту, перемешать, выложить в форму диаметром 15 см.
Закрыть пленкой в контакт, убрать в холодильник на 6-8 часов.
Карамелизованный грецкий орех
Ингредиенты:
60 г ореха (раздробить)
30 г сахара
Метод
1. В сотейнике с толстым дном топим сахар
2. Высыпаем орех, карамелизуем до золотистого цвета сахара.
3. Снимаем на силиконовый коврик, после остывания делим на небольшие кусочки. Можно убрать в пакет. Хранить по сроку годности ореха.
Кремю вишневое
На  одну прослойку в торт диаметром по бисквиту 18 см.
Ингредиенты
4 г желатина 220 блюм
20 г холодной воды
150 г вишни без косточки (заморозка)
75 г сахара
2 г пектина Nh
100 г желтков
35  г сливочного масла комнатной температуры
Метод
Замочить желатин в холодной воде - на 20 мин.
Вишню разморозить, пробить погружным блендером, выложить в сотейник с толстым дном.
Сахар смешать с пектином, добавить желтки, тщательно перемешать, выложить к вишне.Поставить  на средний огонь (5-6 из 9).Непрерывно помешивая силиконовой лопаткой, варить до 80 градусов. Не перегревать! Как только пирометр показал 79 градусов, снять с огня.
Добавить желатин, перемешать до его растворения. И сразу перелить в другую посуду!
Добавить масло, пробить погружным блендером, перелить в плоскую чашу.
Накрыть плёнкой в контакт.Убирать в морозилку до загустения. Это занимает около 30-40 минут. Кремю должно быть как крем, достаточно густое! Убирть в холодильник до момента работы. Затем переложить в кондитерский мешок.
Срок хранения 72 часа.
Можно замораживать, дефростация через холодильник!
Сборка торта
Бисквит + пропитка + дамба бортиком по краю + кремчиз тонкий слой + вишня + кремчиз тонкий слой
Бисквит + пропитка + дамба бортиком по краю + кремю шоколадное + орех
Бисквит + пропитка + дамба бортиком по краю + вишневое кремю+ бисквит

Крем на темном шоколаде для финишного покрытия
Ингредиенты
500 г темного шоколада
500 г творожного сыра
170 г сливочного масла комнатной температуры
10 г сахарной пудры
Метод
Достать сыр из холодильника за 20-30 минут до работы
Растопить шоколад импульсно в свч, постоянно перемешивая (не до конца - оставшиеся каллеты вмешать лопаткой)Шоколад охлаждается при комнатной температуре, пока взбивается масло.
Взбить масло с пудрой до посветления и пышности
Поменять венчик на «весло», влить шоколад в масло, перемешать несколько секунд на минимальной скорости, подбить лопаткой массу снизу вверх, снова перемешать на низкой скорости несколько секунд (масса должна стать однородной)
Добавить сыр, так же на низкой скорости перемешать 10-15 секунд, подбить лопаткой, снова перемешать 10-15 секунд
Недолго перемешать крем лопаткой, нанести на торт черновой слой палеткой, убрать торт в холодильник на 15-20 минут.
Оставшийся крем переложить в кондитерский мешок. Если крем сильно мягкий, положить в холодильник на то время, пока торт застывает с черновым покрытием.
Через мешок нанести на торт, разровнять, выровнять.

Торт «Таёжный роман»

На итоговый диаметр торта 18 см

Кедровый бисквит
Ингредиенты
6 яиц категории С0
1 ч л 6% уксуса (готовим из 9% - на 2 части уксуса добавляем 1 часть воды)
1/8 ч л соли
180 г мелкого сахара
130 г муки
50 г кукурузного крахмала
6 г разрыхлителя
65 г молока
45 г растительного масла
50 г кедрового ореха

Метод
Изначально смешать муку, крахмал и разрыхлитель в кружке-просеивателе и отдельно молоко с растительным маслом.
Разделить яйца на белки и желтки
Белки сложить в дежу миксера, добавить соль и уксус, взбиваем до пены, начиная сразу со средне-высоких оборотов. Продолжаем взбивать, добавляя сахар по 1 ст л с промежутком 1-2 минуты. По окончании продолжаем взбивать до плотных пиков. Стараемся не перевзбить!
Желтки смешиваем венчиком, вливаем на белки (они должны стоять плотной массой в деже миксера). Венчиком вмешиваем желтки в белки, двигаясь по кругу, от края к середине, в центре вытягивая венчик вверх. Стараемся делать это аккуратно, не торопясь!
Просеиваем мучную смесь в яичную в два приема, каждый раз вмешивая ее лопаточкой.  Двигаемся сверху вниз, от середины к краям, поворачивая чашу по кругу.
Добавляем орех, рассыпав его по поверхности теста, так же лопаточкой. Выкладываем в форму диаметром 16 см, высотой не менее 14 см. Бисквит получается высоким!
Выпекаем около 1 часа при температуре 140 градусов (ориентируемся на свою духовку!) с конвекцией. Проверяем готовность шпажкой, она должна остаться сухой. Охлаждаем на решетке. Заворачиваем в пленку в форме, убираем созревать в холодильник на 6-8 часов. После охлаждения срезать нижнюю и верхнюю корочки, разрезать бисквит на 4 коржа.

Пропитка
150 г молока
100 г мороженого пломбир
Довести до кипения.

Творожный крем
Ингредиенты
180 г творога хорошей жирности
70 г сливок 33-35%
70 г сгущеного молока
60 г маскарпоне комнатной температуры
20 г сливочного масла комнатной температуры
ваниль по вкусу (опционно)
Метод
1/ творог и сливки пробить погружным блендером до однородности
2/добавить сгущеное молоко, взбить миксером недолго
3/ добавить маскарпоне, ваниль и сливочное масло, взбить до однородности.
Переложить в кондитерский мешок. До момента сборки убрать в холодильник.
Готовим непосредственно перед сборкой!

Крем-дамба
Ингредиенты
120 г белого или ягодного шоколада
70 г сливочного масла комнатной температуры
1/2 ч л сахарной пудры
250 г творожного сыра (достать из холодильника за 20 минут до работы)
60 г сливок 33-35% жирности

Метод
Растопить шоколад импульсно через свч, не перегревая!
Масло взбить с сахарной пудрой до пышности, добавить шоколад, перемешать до однородности миксером.
Добавить сыр, взбить до однородности, влить сливки, объединить. Переложить в кондитерский мешок.Если сборка сразу, то крем в холодильник не убирать!

Кремю на белом шоколаде
Ингредиенты
(Хватает на две прослойки в торт диаметром 16 см)
70 г молока
130 г сливок 33-35%
55 г желтков
20 г  сахара
4 г пектина Nh
130 г белого шоколада
Метод
Смешать сахар и пектин, добавить желтки, тщательно растереть
В сотейнике с толстым дном смешать молоко и сливки, нагреть  на среднем огне до 40-45 градусов.
1/3 вылить в яичную смесь, перемешать. Переложить в сотейник с оставшейся молочной смесью, поставить на средне-низкий огонь.
Варить при постоянном помешивании силиконовой лопаточкой до 80 градусов.
Осторожно! Не перегревать! Иначе яйца свернуться до омлета!
Как только пирометр показал 79 градусов, снимаем с плиты!
И сразу выливаем на шоколад.
Пробиваем погружным блендером.
Закрываем пленкой в контакт, убираем в холодильник на 6-8 часов.
Перед работой перекладываем в кондитерский мешок.

Брусничное компоте
На форму диаметром 13-14 см
Подготовка формы: на фольгу нужного размера (чтобы можно было обжать форму) положить пищевую пленку или пакет («для завтрака»), поставить сверху форму, обернуть края и прижать, поставить сразу на деревянную доску.

Ингредиенты
200 г брусники
100 г сахара
9 г пектина Nh
щепотка лимонной кислоты

Метод
Смешать сахар и пектин
Слегка нагреть бруснику в сотейнике с толстым дном, всыпать сахарную смесь.Довести до кипения, переключить огонь на средне-минимальную температуру, варить еще 2 минуты. Снять с плиты, всыпать лимонную кислоту, перемешать, выложить в подготовленную форму. Закрыть пленкой в контакт. Охладить до комнатной температуры, затем убрать в холодильник на 6-8 часов. Перед работой отогнуть фольгу, снять форму. Для лучшего выхода компоте из формы можно пройтись по внутренней части формы тонким ножом, отделяя компоте.

Ореховый слой
На сухой сковороде слегка обжарить 60-70 г кедрового ореха.
Клюквенный (брусничный) мусс
Ингредиенты
6 г желатина
30 г холодной воды
100 г пюре клюквы или брусники
50 г сахара
40 г творожного сыра комнатной температуры
140 г сливок 33-35%
Дополнительно 80-100 г клюквы и 1 ч л сахара

Метод
Мусс готовим непосредственно перед сборкой! Когда уже нарезан бисквит и готова дамба.
1/ заранее проварить клюкву с сахаром - после закипания 1-2 минуты, хорошо охладить. Убрать до момента сборки.
2/ замочить желатин в холодной воде на 15-20 минут.
3/ в сотейнике смешать пюре и сахар, нагреть до кипения.
4/ снять с огня, добавить желатин, перемешать.
5/ добавить творожный сыр, пробить погружным блендером до однородности.
Дать остыть до 32-35 градусов.
6/ сливки взбить до консистенции подтаявшего мороженого.
7/ смешать сливки и ягодную массу, лопаточкой.
Переложить в кондитерский мешок и сразу работать.

Финишный крем на белом шоколаде
На торт высотой 14 см и диаметром бисквита 16 см
Ингредиенты
350 г белого шоколада (Callebaut или Белколад)
20 г какао-масла
150 г  сливочного масла
1/2 ч л сахарной пудры
350 г творожного сыра (Кукинг)

Метод
1/ масло достаем из холодильника за час до работы
2/ сыр достаем из холодильника за 20-30 минут до работы
3/ топим импульсно какао-масло в свч, не перегревая, максимум 36-40 градусов! Охлаждаем до 30 градусов.
4/ шоколад топим импульсно в свч, постоянно помешивая. Держим температуру в пределах 32 градусов, оставшиеся каллеты вмешиваем вручную.
Добавляем какао-масло, перемешиваем.
5/ масло взбиваем с пудрой до пышности в деже миксера
6/ сыр перемешиваем миксером до размягчения (долго не взбивать!)
7/ в масло вливаем шоколад, насадкой «весло» перемешиваем на небольшой скорости до однородности в два-три приема, выключая миксер и поднимая шоколад/масло со дня чаши лопаточкой.
8/ добавляем сыр, тем же методом вмешиваем его в шоколадную смесь.

Крем можно окрашивать гелевым красителем.
Первый слой крема сразу наносим на торт палеткой.
Оставшийся  крем перекладываем в кондитерский мешок, убираем на пол часа в холодильник.
Возможно, время в холодильнике нужно будет увеличить, чтобы крем стал достаточно плотным.

Сборка
Подготовить ацетатную пленку и разъемное кольцо
Я собираю торт «вверх ногами», если вы делаете это сразу на подложке, собираем торт с точностью до наоборот.
Бисквит пропитать, поставить вокруг ацетатную пленку и кольцо.
По краю бисквита отсадить крем-дамбу, сделав бортик высотой около 2-2,5 см.  Через кондитерский мешок выливаем мусс, сверху вдавливаем проваренную клюкву (этот момент можно пропустить).
Накрываем вторым пропитанным бисквитом.
Так же делаем бортик из крема-дамбы, в этот раз высотой около 1, 5 см. Выкладываем кремю, засыпаем орехом.
Накрываем третьим бисквитом.
Снова бортик, на этот раз высота около 4,5 см - учитываем толщину двойной кремовой прослойки и компоте.
На бисквит выкладываем творожный крем, затем компоте, и снова крем. При необходимости высоту дамбы увеличиваем. Накрываем оставшимся пропитанным бисквитом.
Сверху промазываем тоненьким слоем крема (остатками дамбы или творожного), чтобы закрыть крошки и сохранить влагу.
Закрываем пленкой в контакт, убираем на стабилизацию в холодильник на 6-8 часов.
Снимаем кольцо, наносим первый слой финишного крема (на темном шоколаде «звучит» ярче для данного торта, для цвета можно сверху закрыть кремом на белом шоколаде или покрыть торт велюром). При необходимости переворачиваем торт, в этом случае покрываем только бока, даем застыть минут 15-20, затем уже промазываем верх.
Я переворачиваю сразу, затем наношу черновой слой. Если ваш опыт позволяет, работаем так же.
После застывания (крем на темном шоколаде - 20 минут, на белом 40-60 минут) покрываем торт на второй раз, выравниваем.

Торт «Черничные ночи»

Бисквит
На форму диаметром 18 см - 4 коржа.
Ингредиенты:
6 яиц категории С0
220 г сахара
120 г черники (1)
1 ч л мёда
100 г растительного масла
70 г молока
270 г муки
14 г разрыхлителя
100 г черники (2).
Метод
1/всыпать муку и разрыхлитель в кружку-просеиватель, тщательно перемешать до однородности
2/отделить белки от желтков
3/ взбить белки с сахаром, начиная с минимальной скорости (около 2 минут), затем 7 минут на высокой (ручным миксером взбиваем до плотных пиков).
4/ в чашу блендера добавить желтки, мёд, молоко, масло, чернику (1) - взбить до однородности.
5/ вылить желтковую смесь на взбитый белок, аккуратно вмешать лопаткой сверху вниз, поворачивая чашу.
6/в два приема просеять мучную смесь на яичную массу, перемешать лопаткой сверху вниз
7/ добавить 100 г сухой черники (промокнуть бумажным полотенцем), аккуратно перемешать тесто.
8/ вылить в форму.
Выпекать около 1 часа  до сухой шпажки.
9/ по готовности снять фольгу с формы, охладить бисквит на решетке примерно 1 час, завернуть в пленку прямо в форме, убрать в холодильник на 6-8 часов созревать.


Дамба
Ингредиенты:
130 г темного шоколада
90 г сливочного масла комнатной температуры
10 г сахарной пудры
300 г творожного сыра
70 г сливок 33-35%

Метод
1/ растопить шоколад импульсно в свч
2/ взбить масло с пудрой до пышной массы
3/ добавить шоколад, перемешать миксером недолго
4/ добавить сыр, взбить до однородности
5/ влить сливки, взбить недолго, выложить крем в кондитерский мешок, оставить при комнатной температуре  (если готовите непосредственно перед сборкой, иначе обязательно убрать в холодильник и достать за минут 20 до необходимости)

Кремчиз с маскарпоне (черничный и шоколадный)
Ингредиенты:
250 г сливок 33-35%
200 г маскарпоне
300 г сыра творожного
100 г сахарной пудры (больше/меньше по вкусу)
100 г черничного пюре (или ягоды) + 10 г кукурузного крахмала
60 г темного шоколада 54%

Метод
1/ проварить черничное пюре с крахмалом до загустения, накрыть пленкой в контакт, охладить
2/ растопить шоколад импульсно в свч
3/ в чашу налить сливки + 70 г пудры, взбить до мягких пиков
4/ сыр + маскарпоне + 30г пудры, взбить до объединения, выложить в сливки, объединить
5/ отделить 1/3, добавить чернику, взбить недолго; в 2/3 добавить тёплый шоколад, слегка взбить миксером до объединения продуктов.
6/ переложить в кондитерские мешки, убрать в холодильник до момента сборки


Конфи
Ингредиенты:
400 г черники
160 г сахара
13 г пектина Nh
Щепотка лимонной кислоты

Метод
1/ подготовить 2 формы диаметром 15 см - обтянуть низ пищевой пленкой, затем плотной фольгой
2/ смешать сахар с пектином
3/ в сотейник с толстым дном добавить ягоду, слегка подогреть
4/ всыпать «дождиком» смесь сахара с пектином, активно перемешивая лопаткой, после закипания переключить плиту на маленький огонь, варить 2 минуты.
Снять с огня, добавить лимонную кислоту, перемешать, вылить в две формы.
5/ закрыть пищевой пленкой в контакт, убрать в холодильник на 3-6 часов до полного остывания

Пралине
Ингредиенты:
100 г дробленого ореха (очищенный обжаренный фундук или миндаль, или их смесь 50/50)
65 сахара
Метод
1/На сковороде с толстым дном растопить сахар до карамели, всыпать орехи, перемешать, выложить на силиконовый коврик, охладить
2/ наломать на небольшие кусочки, сложить в чашу блендера, перемолоть до пасты (фракции такого размера, чтобы слегка хрустело).

Карамелизированный орех
Ингредиенты:
50 г дробленого обжаренного ореха (фундук)
25 г сахара

Метод
Растопить сахар на сковороде (до растворения!) + орех, перемешать, довести до карамелизации, выложить на силиконовый коврик, охладить, разделить на мелкие кусочки

Хрустящий слой
Ингредиенты:
100 г молочного (темного  - по вкусу) шоколада
45 г карамелизированной вафли
50 г карамелизированного фундука (можно просто дробленый обжаренный)
20 г пралине
Метод
1/ растопить шоколад
2/ добавить остальные ингредиенты, перемешать, выложить на силиконовый коврик, закрыть пленкой в контакт, убрать в холодильник до полного застывания до момента сборки торта

Пропитка
Ингредиенты:
50 г черничного пюре или ягоды (заморозка)
100 г воды
1 ч л сахара
Метод
Довести до кипения, проварить 5 минут.

Сборка
Бисквит + пропитка + дамба бортиком по краю + шоколалныы крем тонким слоем + конфи + шоколадный крем тонким слоем +
Бисквит + пропитка + дамба бортиком по краю +черничный  крем + хрустик +
Бисквит + пропитка  + дамба бортиком по краю + шоколадный крем тонким слоем + черничное конфи + шоколадный крем тонким слоем + бисквит + пропитка
На стабилизацию в холодильник на 8 часов.

Крем для покрытия на белом шоколаде

На торт диаметром по бисквиту 18 см, высотой 13-14 см.

Ингредиенты:
500 г белого шоколада 25,9-31%
20 г какао-масла
500 г творожного сыра
160 г сливочного масла комнатной температуры
10 г сахарной пудры

Метод
1/ достать сыр из холодильника за 20-30 минут до работы
2/ растопить импульсно в свч какао-масло, охладить до 32 градусов
3/ растопить шоколад импульсно в свч, постоянно перемешивая. Не перегреваем, температура шоколада 29-32 градуса.
Добавить какао-масло, перемешать.
Оставить при комнатной температуре, пока взбивается масло.
4/ взбить масло с пудрой до посветления и пышности
5/ поменять венчик на «весло», влить шоколад в масло, перемешать несколько секунд на минимальной скорости, подбить лопаткой массу снизу вверх, снова перемешать на низкой скорости несколько секунд (масса должна стать однородной)
6/ добавить сыр, так же на низкой скорости перемешать 10-15 секунд, подбить лопаткой, снова перемешать 10-15 секунд
7/ недолго перемешать крем лопаткой, нанести на торт черновой слой палеткой, убрать торт в холодильник на 30-60 минут.
Крем  хорошо перемешать лопаткой, переложить в кондитерский мешок, убрать в холодильник так же на час.
Подходит под велюр.
