Рецепт пластичного шоколада (перед приготовлением обязательно смотрим видео!):

300 грамм белого шоколада (у меня Калебаут 25,9%)
105-110 г сиропа глюкозы
36 грамм какао-масла (у меня Калебаут и Люкер)
15 грамм сиропа (1/1 сахар и вода- до кипения и растворения сахара)

1/ сварить сироп, добавить в горячем виде в глюкозу
2/ растопить в свч импульсно какао-масло
3/ растопить импульсно в свч шоколад (оставшиеся каллеты вмешать) - температура шоколада 29-30 градусов. Не перегревать!
4/ смешать шоколад и какао-масло (температура масла 35 градусов)
5/ при температуре 29 градусов смешать шоколад и глюкозу осторожными движениями, недолго!
6/ убрать в холодильник на 15-20 минут, аккуратно вымешать, убрать в холодильник ещё на 1-3 часа.
7/ перед работой достать из холодильника за 30-40 минут, оставить при комнатной температуре.
✅8/хранить при комнатной температуре, плотно упакованным в пленку. Срок хранения - как у шоколада, из которого сделан пластичный. Цветы лучше делать непосредственно перед декларированием. Или хранить в герметичном контейнере, избегая попадания солнечных лучей! ✅✅



Инструменты и фото моего смс (пищевой клей). Вырубки могут быть разными - я показываю свои. 😉 на фото есть вырубки для роз - они (или подобные) пригодятся для помпонного пиона и бутонов. Выйнеры - для начальных лепестков (серединки) нужен вайнер с более выраженной текстурой, на фото два вида, выбираем любой по возможности; для больших лепестков нужен вайнер с минимально выраженной текстурой, у меня это мак. Возможно, вы купите сразу большой лепесток пиона. 😉😊 mozza-flowers.ru это сайт, где я покупаю свои самые лучшие вайнеры, сейчас у них появились и вырубки.
Необходим мат цветочный (на фото), инструмент для утончения лепестков (железный шарик, фото), ножницы, скалочка.
Краситель гелевый (любой, на ваш вкус) и цветочная пыльца в тон красителю.
Далее под каждым уроком я буду показывать необходимые инструменты, вайнеры, вырубки и красители. 🥰



Новые пропорции! Шоколад ещё эластичнее! 🥰 берём на 300 грамм шоколада- глюкозы 125 грамм, сироп 18-20 грамм, какао-масло 45 грамм. Метод тот же! Только в холодильник после замеса минут на 15-20! Иначе сложно вымешивать! Видео - в чате группы!