Муссовые пирожные в ассортименте.

Состав:
Мусс (ягодный, мандариновый/апельсиновый, шоколадный, сливочный, кофейный, манговый). 
Ягодная или фруктовая начинка (малина, клубника, черника, вишня, манго/маракуйя, абрикос, апельсин, груша).
Хрустящий слой или орех (подбираем к муссу).
Бисквит (ванильный, шоколадный, кофейный, кедровый, шоколадно-ореховый, грушевый, маковый, шоколадно-апельсиновый). 

Стоимость «детского набора» с мишками и сердечками - 2000 р (4 пирожных).

Пирожные сердечки, круглые с рисунком-волнами, рефленые эскимо - 3600 р коробка 6 штук. 

Пирожные зайки - 700 р/штука (заказ от 4 штук).