Торты «к чаю». Со свежей ягодой. 
Срок годности 24 часа. 

«Клубника/лайм/ваниль» - 5500 р/шт. 
Вес 1,8 кг. 
Состав:
ванильный бисквит,
сырный крем с маскарпоне,
крем на белом бельгийском шоколаде,
свежая клубника,
лаймовая прослойка,
эклерные коржи с прослойкой заварного крема на темном бельгийском шоколаде.
Заливка шоколад/сливки. 

«Дорогое удовольствие» - 7200 р/шт.
Вес 1,8 кг.
Состав:
фисташковый бисквит,
фисташковый крем,
свежая малина, 
дробленая фисташка,
сырный крем на молочном бельгийском шоколаде, 
эклерные коржи с заварным кремом на молочном шоколаде.
Заливка - шоколад/сливки.