Рецепт темного пластичного шоколада:
300 грамм темного шоколада 54% (у меня Калебаут),
175 грамм глюкозы,
15 грамм сиропа (1/1),
36 грамм какао-масла (у меня Люкер, берём качественное любое!).

💥Обязательно смотрим видео!

Варим сироп, добавляем в глюкозу.
Топим импульсно шоколад вместе с какао-маслом (максимальная температура плавления 40 градусов!).
При температуре ( и шоколада, и глюкозы) около 36 градусов смешиваем шоколадную массу с глюкозной.
Убираем в холодильник на 20-30 минут, разминаем, убираем в холодильник на 1-2 часа.
Перед работой даём отлежаться после холодильника минут 40-60.
💥Храним при комнатной температуре плотно упакованным в пленку (не в пакет!). ❤️