💥Обязательно смотрим видео!
Рецепт изменён в лучшую сторону! Пропорции даны текстом, процесс как на видео!✅

Новые пропорции! Шоколад ещё эластичнее! 🥰 берём на 300 грамм шоколада (25,9% Калебаут) - глюкозы 125 грамм, сироп 18-20 грамм, какао-масло 45 грамм.

1/ сварить сироп, добавить в горячем виде в глюкозу
2/ растопить в свч импульсно какао-масло
3/ растопить импульсно в свч шоколад (оставшиеся каллеты вмешать) - температура шоколада 29-30 градусов. Не перегревать!
4/ смешать шоколад и какао-масло (температура масла 35 градусов)
5/ при температуре 29 градусов смешать шоколад и глюкозу осторожными движениями, недолго!
6/ убрать в холодильник на 15-20 минут ( не передержите, иначе сложно вымешивать!), аккуратно вымешать, убрать в холодильник ещё на 1-3 часа.
7/ перед работой достать из холодильника за 30-40 минут, оставить при комнатной температуре.
✅8/хранить при комнатной температуре, плотно упакованным в пленку.
Срок хранения - как у шоколада, из которого сделан пластичный.
Цветы лучше делать непосредственно перед декорированием.
Или хранить в герметичном контейнере, избегая попадания солнечных лучей! ✅