Рецепт пластичного на молочном шоколаде .

Шоколад молочный (у меня Калебаут) - 300 грамм.
Глюкозный сироп - 150 грамм.
Сироп - 18 грамм (1/1 сахар + вода)
Какао-масло - 42 грамма.

Варим сироп до растворения сахара, выливаем в глюкозу, перемешиваем.
В пластиковой чаше подтапливаем какао-масло импульсно через свч (30 секунд + 15-20 сек - следим за тем, чтобы масло было практически растопленным, мягким) + шоколад, перемешиваем, топим вместе импульсно по 10-15 секунд. Не перегреваем! Температура около 32-33-34 градуса. Постоянно хорошо перемешиваем!
Добавляем глюкозу с сиропом при температуре 32-33 градуса обеих смесей (по необходимости глюкозную смесь слегка подогреть в свч - это занимает несколько секунд, не перестарайтесь!). Перемешиваем лопаткой до объединения (блеск от масла должен уйти практически полностью!) .
Убираем в холодильник минут на 15-20, вымешиваем, и опять в холодильник от 1 до 5 часов.
Данный шоколад получается достаточно мягким. Топеры из него можно положить в мешок и в холодильник (я хранила такие из сахарной бумаги три дня в пакете в холодильнике, все хорошо!). При желании более плотного качества можно смешать с темным пластичным шоколадом. 😊

Вообще, все три шоколада отлично между собой взаимодействуют! 😉😊