Капкейки в ассортименте. 

Стоимость 3000 р коробка 6 штук. 

Шоколадные (карамель/фундук или другой орех, шоколадный крем/вишня, бейлисная начинка/малина, шоколадный крем/черника).
Ванильные (с карамелью, с ягодной начинкой, с манго/маракуйей).
Красный бархат (с малиной, с клубникой).
Морковные (с апельсином, с манго). 
Кофейные (с кофейным кремом и орехом, с бейлисной начинкой и малиной). 

Заказ от 6 штук. 


Декор ягодный и/или шоколадный (входит в стоимость) или тематический (оплата  зависит от сложности).