Море

Ганаш
150 г белого шоколада
75 г сливочного масла комнатной температуры
1/растопить шоколад импульсно в свч
2/ добавить масло, перемешать
По желанию добавить белый краситель/диоксид, пробить блендером
Работать можно сразу

Желе
125 г воды
45 г сахара
ваниль
12 г желатина + 60 г холодной воды- на 15 минут замочить

Краситель + кандурин
Белый гелевый краситель + кисточка

В сотейнике довести до кипения волу с сахаром и ванилью, снять с огня.
Желатин распустить в свч, вылить в сироп, перемешать, окрасить.
Работать при температуре около 35 градусов.
Если застынет, можно слегка подогреть в свч.
Работать послойно, давая застыть каждому слою около 5-8 минут.