Минималка за кг торта 3300 - ягодный декор, несложные надписи и ламбет. 


Торт с декором средней сложности - 3500 р/кг. 
Декор, входящий в стоимость за кг:
топеры, леденцы, мелкие шоколадные детали, шары, фигурки отливные шоколадные, мягкие шоколадные цветы и тому подобное.
Отдельно оплачивается сахарная печать 400 р/лист. 


Квадрат/прямоугольник, торты с шоколадными цветами - 3700 р/кг. 
Декор входит в стоимость (отдельно только лепка фигурок ручной работы и сахарная печать 400 р/лист). 

Ярусный торт простой 3800 р/кг. 
Весь декор (кроме фигурок ручной работы и сахарной печати) входит в стоимость. 

Сложные ярусные конструкции - от 4000 р/кг (в зависимости от сложности проекта). 

Несложные торты-вазы - 3600 р/кг. 
Шоколадные цветы входят в стоимость. 
Вафельные оплачиваются отдельно согласно сложности.


Простые 3д-торты-пеньки - 3600 р/кг. 

Торт 3д средней сложности  - 3700 р/ кг. 
Это торт-коробка с цветами, торт-ведро, торт-бочка, торт-пончик, торт-ящик с ягодой, книга, торт-шкатулка, торт-бургер, торт-бочка/шайка и тому подобные торты без конструкции внутри. 


Торт 3д сложный - от 3800 р/кг до 5000 р/кг (в стоимость входит весь декор, даже печать, кроме сложных фигурок ручной лепки).