Для изготовления роз нам понадобятся - желание научиться 😉❤ и подобные моим инструменты:
1/Коврик для раскатки шоколада (можно работать на столе, без него).
2/Мат цветочный (двусторонний).
3/Скалочка (у меня пластиковая).
4/Шарики цветочные (можно один - с большим диаметром и чуть меньше).
5/ Кисточки для клея и тонировки.
6/Вырубки разного размера лепестка роз, для быстрых роз пятилистники и любой лепесток с «махровым» кончиком (у меня лепесток пиона) для махровой японской розы.
7/Красители гелевые- на фото просто пример. Можете брать любой оттенок для самого цветка и зелени. Черный краситель - по желанию. Можно обойтись без него.
8/Пыльца для тонировки кончиков и листьев - подбираем под тон красителя.
9/Вырубки листьев или плунжеры (на втором фото).
10/Вайнер листа розы, если будете делать композицию с листьями.
11/Вырубка чашелистника розы - для бутона и розы на стебле.
12/Любой инструмент типа лопаточки для помощи при отделении лепестка от мата или стола.
13/Тейплента зелёного цвета (если будете делать розу на стебле).
14/Шпажка - для стебля, по необходимости.
15/Ножнички - просто отрезать кусочек тейпленты.
16/Кукурузный крахмал в полотняном мешочке или марле (прикрахмаливать стол или коврик при раскатке) - на первом фото справа наверху, у меня для удобства с защипом для пакетов.
17/По желанию - мармелад в виде малинки (продаётся в кондитерском магазине или в любом другом). Это для серединки роз, но покажу обычную серединку из шоколада.
18/Короткие шпажки или зубочистки, насаживать серединку при работе.
19/ кусочек пеноплекса или пенопласта - воткнуть шпажку с серединкой.