Рецепт пластичного шоколада (перед приготовлением обязательно смотрим видео!):

300 грамм белого шоколада (у меня Калебаут 25,9%)
105-110 г сиропа глюкозы
36 грамм какао-масла (у меня Калебаут и Люкер)
15 грамм сиропа (1/1 сахар и вода- до кипения и растворения сахара)

1/ сварить сироп, добавить в горячем виде в глюкозу
2/ растопить в свч импульсно какао-масло
3/ растопить импульсно в свч шоколад (оставшиеся каллеты вмешать) - температура шоколада 29-30 градусов. Не перегревать!
4/ смешать шоколад и какао-масло (температура масла 35 градусов)
5/ при температуре 29 градусов смешать шоколад и глюкозу осторожными движениями, недолго!
6/ убрать в холодильник на 15-20 минут, аккуратно вымешать, убрать в холодильник ещё на 1-3 часа.
7/ перед работой достать из холодильника за 30-40 минут, оставить при комнатной температуре.
✅8/хранить при комнатной температуре, плотно упакованным в пленку. Срок хранения - как у шоколада, из которого сделан пластичный. Цветы лучше делать непосредственно перед декларированием. Или хранить в герметичном контейнере, избегая попадания солнечных лучей! ✅На фото - ювелирные весы и пирометр. Это необходимо купить! ✅