Рецепт

Бисквит
6 яиц категории С0
220 г сахара
120+100 г черники
1 ч л мёда
100 г растительного масла
70 г молока
220 г (для шоколадного) или 270 г (для черничного) муки
50 г какао (для шоколадного)
14 г разрыхлителя

1/ включить духовку на 160 градусов с конвекцией, подготовить формы - закрыть низ фольгой, прижать

2/ просеять муку, какао и разрыхлитель в чашку, тщательно перемешать венчиком до однородности

3/ отделить белки от желтков

4/ взбить белки с сахаром, начиная с минимальной скорости (около 2 минут), затем 7 минут на высокой (ручным миксером взбиваем до плотных пиков, но не до меренги, как на безе)

5/ в чашу блендера добавляем желтки, мёд, молоко, масло, 120 г черники - взбиваем до однородности

6/ выливаем желтковую смесь на взбитый белок, аккуратно перемешиваем лопаткой сверху вниз, поворачивая чашу второй рукой

7/ в два приема через сито просеиваем мучную смесь на яичную массу, перемешиваем лопаткой сверху вниз

8/ добавляем 100 г черники, аккуратно перемешиваем тесто

9/ выливаем в две формы диаметром 14-16 см, выпекаем около 30 минут до сухой шпажки

10/ по готовности снимаем фольгу с формы, охлаждаем бисквит на решетке примерно 1 час, заворачиваем в пленку прямо в форме, ставим в холодильник на 6-8 часов созревать.

Конфи

150 г малинового (клубничного, черничного, вишневого) пюре
60 г сахара
6 г пектина Nh
Щепотка лимонной кислоты

1/ подготовить форму диаметром 10-14 см - обтянуть низ пищевой пленкой, затем плотной фольгой

2/ смешать 60 г сахара с 6 г пектина Nh

3/ в сотейник с толстым дном добавить 150 г пюре малины, прогреть до 38-40 градусов

4/ всыпать «дождиком» смесь сахара с пектином, активно перемешивая лопаткой, после закипания переключить плиту на маленький огонь, варить 2 минуты, снять с плиты, добавить лимонную кислоту, перемешать, вылить в форму

5/ закрыть пищевой пленкой в контакт, убрать в холодильник на 3-6 часов до полного застывания

Дамба и кремчиз

150 г темного шоколада
90 г сливочного масла комнатной температуры
30 г сахарной пудры
280 г творожного сыра
45 г сливок 33-35%

1/ растопить шоколад импульсно в свч
2/ взбить масло с пудрой до пышной массы
3/ добавить шоколад, перемешать миксером недолго
4/ добавить сыр, взбить до однородности
5/ влить сливки, взбить недолго, выложить крем в кондитерский мешок, оставить при комнатной температуре (если готовите непосредственно перед сборкой, иначе обязательно убрать в холодильник и достать за минут 20 до необходимости)

Кремчиз с маскарпоне

120 г сливок
120 г маскарпоне
120 г сыра творожного
50-60 г сахарной пудры
90 г черничного пюре + 6 г кукурузного крахмала
40-50 г темного шоколада

1/ проварить черничное пюре с крахмалом до загустения, накрыть пленкой в контакт, охладить
2/ растопить шоколад импульсно в свч
3/ в чашу налить сливки + 40 г пудры, взбить до пиков
4/ сыр + маскарпоне + 10-20 г пудры, взбить до объединения, выложить в сливки, объединить миксером
5/ разделить крем на две части, в одну добавить растопленный шоколад, во вторую - чериничное пюре, обе смеси слегка взбить миксером до объединения продуктов
6/ переложить в кондитерские мешки, убрать в холодильник до момента сборки

Хрустящий слой и пралине

Пралине

100 г дробленого ореха (очищенный обжаренный фундук или миндаль, или их смесь 50/50)
65 сахара

1/На сковороде с толстым дном растопить сахар до карамели, всыпать орехи, перемешать, выложить на силиконовый коврик, охладить

2/ наломать на небольшие кусочки, сложить в чашу блендера, перемолоть до пасты

Карамелизированный орех
50 г дробленого обжаренного ореха
25 г сахара

Растопить сахар на сковороде (до растворения!) + орех, перемешать, довести до карамелизации, выложить на силиконовый коврик, охладить, разделить на мелкие кусочки

Хрустик

100 г молочного (темного - по вкусу) шоколада
45 г карамелизированной вафли
50 г карамелизированного ореха (можно просто дробленый обжаренный)
20 г пралине
1/ растопить шоколад
2/ добавить остальные ингредиенты, перемешать, выложить на силиконовый коврик, закрыть пленкой в контакт, убрать в холодильник до полного застывания до момента сборки торта

Финишный крем на темном шоколаде

500 г темного шоколада
500 г творожного сыра
120 г сливочного масла комнатной температуры
10-20 г сахарной пудры

1/ достать сыр из холодильника за 20-30 минут до работы

2/ растопить шоколад импульсно в свч, постоянно перемешивая (не до конца - оставшиеся каллеты вмешать лопаткой)
Шоколад охлаждается при комнатной температуре, пока взбивается масло.

3/ взбить масло с пудрой до посветления и пышности

4/ поменять венчик на «весло», влить шоколад в масло, перемешать несколько секунд на минимальной скорости, подбить лопаткой массу снизу вверх, снова перемешать на низкой скорости несколько секунд (масса должна стать однородной)

5/ добавить сыр, так же на низкой скорости перемешать 10-15 секунд, подбить лопаткой, снова перемешать 10-15 секунд

6/ недолго перемешать крем лопаткой, нанести на торт черновой слой палеткой, убрать торт в холодильник на 15-20 минут, крем хорошо перемешать лопаткой и оставить при комнатной температуре.

Финишный крем на белом шоколаде
500 г шоколада
30 г какао-масла
500 г творожного сыра
120 г сливочного масла комнатной температуры
10-20 г сахарной пудры

1/ достать сыр из холодильника за 20-30 минут до работы
2/ растопить импульсно в свч какао-масло, охладить до 36 градусов
3/ растопить шоколад импульсно в свч, постоянно перемешивая (не до конца - оставшиеся каллеты вмешать лопаткой, темперируя этим шоколад). Добавить какао-масло, перемешать. Оставить при комнатной температуре, пока взбивается масло.

4/ взбить масло с пудрой до посветления и пышности

5/ поменять венчик на «весло», влить шоколад в масло, перемешать несколько секунд на минимальной скорости, подбить лопаткой массу снизу вверх, снова перемешать на низкой скорости несколько секунд (масса должна стать однородной)

6/ добавить сыр, так же на низкой скорости перемешать 10-15 секунд, подбить лопаткой, снова перемешать 10-15 секунд

7/ недолго перемешать крем лопаткой, нанести на торт черновой слой палеткой, убрать торт в холодильник на 1 час.
Крем хорошо перемешать лопаткой, переложить в кондитерский мешок, убрать в холодильник так же на час.

Рецепт пластичного шоколада (перед приготовлением обязательно смотрим видео!):

300 грамм белого шоколада (у меня Калебаут 25,9%)
105-110 г сиропа глюкозы
36 грамм какао-масла (у меня Калебаут и Люкер)
15 грамм сиропа (1/1 сахар и вода- до кипения и растворения сахара)

1/ сварить сироп, добавить в горячем виде в глюкозу
2/ растопить в свч импульсно какао-масло
3/ растопить импульсно в свч шоколад (оставшиеся каллеты вмешать) - температура шоколада 29-30 градусов. Не перегревать!
4/ смешать шоколад и какао-масло (температура масла 35 градусов)
5/ при температуре 29 градусов смешать шоколад и глюкозу осторожными движениями, недолго!
6/ убрать в холодильник на 15-20 минут, аккуратно вымешать, убрать в холодильник ещё на 1-3 часа.
7/ перед работой достать из холодильника за 30-40 минут, оставить при комнатной температуре.
✅8/хранить при комнатной температуре, плотно упакованным в пленку. Срок хранения - как у шоколада, из которого сделан пластичный. Цветы лучше делать непосредственно перед декларированием. Или хранить в герметичном контейнере, избегая попадания солнечных лучей! ✅На фото - ювелирные весы и пирометр. Это необходимо купить! ✅

Рецепт пластичного шоколада (перед приготовлением обязательно смотрим видео!):

300 грамм белого шоколада (у меня Калебаут 25,9%)
105-110 г сиропа глюкозы
36 грамм какао-масла (у меня Калебаут и Люкер)
15 грамм сиропа (1/1 сахар и вода- до кипения и растворения сахара)

1/ сварить сироп, добавить в горячем виде в глюкозу
2/ растопить в свч импульсно какао-масло
3/ растопить импульсно в свч шоколад (оставшиеся каллеты вмешать) - температура шоколада 29-30 градусов. Не перегревать!
4/ смешать шоколад и какао-масло (температура масла 35 градусов)
5/ при температуре 29 градусов смешать шоколад и глюкозу осторожными движениями, недолго!
6/ убрать в холодильник на 15-20 минут, аккуратно вымешать, убрать в холодильник ещё на 1-3 часа.
7/ перед работой достать из холодильника за 30-40 минут, оставить при комнатной температуре.
✅8/хранить при комнатной температуре, плотно упакованным в пленку. Срок хранения - как у шоколада, из которого сделан пластичный. Цветы лучше делать непосредственно перед декларированием. Или хранить в герметичном контейнере, избегая попадания солнечных лучей! ✅На фото - ювелирные весы и пирометр. Это необходимо купить! ✅

Крем на белом шоколаде.

Нюансы 😎

температура масла перед взбиванием - 23-24 градуса (комнатная).

Температура какао-масла перед введением в шоколад 36-40 градусов.

Температура шоколада перед введением какао-масла 32-35 градусов; перед введением в масло - не более 35.

Смотрите за тем, чтобы шоколад не охладился ниже температуры стабилизации - 29-30 градусов! Иначе будут комочки!
Лучше пусть будет около 33-34 градусов при смешивании с маслом!

Температура сыра (стоит при комнатной около 30 минут) - 16-17 градусов. Не перегревайте, хотя в этом ничего страшного - просто крем будет изначально мягче.

После чернового слоя крем в кондитерском мешке отправляется в холодильник на 40-60 минут.
Потом следует завершающее покрытие.

Лайфхак по остаткам крема- можно как белый, так и темный! На пропорции финишного 200 шоколад/10 Какао-масло/5 пудры/200 сыр - добавила 300 сыра/150 сливок и пудру по вкусу 😊 получается очень вкусный крем для прослойки, шапочек и просто детям с бисквитом 😉
